# Тестовое задание для С++ разработчика в Dankolab
 
## Формулировка задания
 Необходимо реализовать следующую игровую механику на игровом движке Cocos2d. Игроку дается прямоугольное поле состоящее из разноцветных квадратных блоков. Необходимо удалить как можно больше блоков с игрового поля. При нажатии на любой блок нужно найти все соприкасающиеся блоки одного цвета в области нажатия пользователем. Если количество блоков больше или равно трем, то они уничтожаются. После удаления блоков, оставшиеся сверху блоки падают вниз, заполняя образовавшиеся пустые клетки. Интерфейс должен содержать кнопку запуска игры.

## Обязательно реализовать:
- [X] Игра должна корректно запускаться на десктопе с разрешением игрового экрана 1280x1024.
- [X] При запуске сразу начинается игра с настройками: ширина = 16, высота = 10, цвета = 3.
- [X] Игровое поле центрируется и масштабируется на весь экран, оставляя небольшой отступ по сторонам.
- [X] При запуске игры игровое поле полностью заполняется блоками со случайно выбранным цветом.
- [X] Подсчет и удаление всех соседних блоков одного цвета: соседними считаются блоки, соприкасающиеся одной стороной.
- [X] Падение оставшихся сверху блоков, заполняющее пустоты после удаления.
- [X] Перезапуск игры по нажатию кнопки “Старт”.

## Дополнительно:
- [X] Ввод ширины, высоты и количества цветов в интерфейсе игры;
- [X] Проверку корректности введенных данных;
- [X] Подсчет очков за удаленные блоки;

## В планах
- [ ] Окно завершения игры, когда у игрока не осталось больше ходов;
- [ ] Анимацию удаления и падения блоков;
- [ ] Звуковые эффекты;
- [ ] Любую графику на Ваш выбор.

___

Кнопка "Restart" перегенерирует поле. 
Слева от кнопки "Restart" счёт текущей игры (счёт сбрасывается в новой игре) 
Справа от кнопки "Restart" лучший набранный счёт за все игры.
С права в верху находится кнопка "Меню настроек" представленая в виде шестеренки. По нажатию открывается интерфейс меню. В меню есть два поля в которых можно вводить числа. В первой строке ширину поля, во второй высоту. 
Для применентя настроек необходимо нажать кнопку "Сохранить".
Для выхода из меню необходимо нажать кнопку "Назад".
Для того чтобы поле перегенерировалось с новыми настройками нужно нажать кнопку "Restart".

*Ширина и высота ограничена значениями от 1 до 200. Если значение выходит за пределы то применяется значение ро умолчанию (для ширины - 16, для высоты - 10)*